هذا الفلم عن قصة حقيقية
تمه اضافة شخصيات وبعض التفاصيل الدرامية
العاصفة
لأذكركم سيداتي .سادتي
هذا الملاكم المحترف سيكون هنا في بتسبورج
على الحلبة هذا الإثنين
حان الوقت الآن لمباراة هذه الليلة
في هذا الجانب
من باتيرسون . نيوجيرسي
بالبنطال الأبيض والخطوط السوداء
الفائز ب 18 لقاء من آخر 21
روبن " العاصفة " كارتر
وفي الزاوية اليسرى
بالبنطال الأسود والخطوط البيضاء
من سان توماس . فيرجن آيلاند
بطل العالم في الملاكمة للوزن المتوسط
إيميل جريفيث
أيها الملاكمون هيا
حسنا
أبقوا ضرباتكم عالية
ستكون مباراة نظيفة.أسمعتم؟
حسنا .لامسا القفازات حظا طيبا لكما
اذهب لزاويتك
" أيها " العاصفة !!! اخرج نفسك من الحلبة
حطمه يا روبن
حطمه
هيا تعال أنا هنا
أسمعت ما أقول ؟ !!! أول
من سيعبر هذا الباب سيموت
!!والثاني و الثالث بعده أيضا هيا تعالوا
الغرفة تكفي للجميع
كولينز . بيكر كلين على الدرج
احبسوه بالداخل هيا
إنه كارتر هيا اذهبوا
!!! الغرفة تكفي للجميع هيا تعالوا
أسجن لمدة تكفي للعيش ثلاث مرات ثلاث مرات
ولماذا ؟ لجريمة لم أرتكبها حتى
لا أملك سوى الوقت
!!! هيا تعالوا
!!! أنتم جميعا تعلمون
من يتكلم " إنه " العاصفة
" هل تريدون حقا مقابلة "
العاصفة إذن تعالوا إلى هنا
هل رأيتم هذه اللكمة ؟
لا لا
! ضربة حظ
لقد حطمته يا روبن
ثلاثة .أربعة خمسة .ستة
هل أنت بخير ؟ نعم أنا بخير
حسنا . لنكمل
اضربه بقوة هيا
إنه في الزاوية ابتعد عن الزاوية
يسارية إلى الجسم وأخرى يمينية إلى الوجه
ضربات قاتلة
لقد سقط
..... أربعة . خمسة
لا يبدو أنه يستطيع النهوض
لقد نهض
الحكم يكلمه
هذه هي لقد انتهت المباراة
في الدقيقة 2 و الثانية
13 من الجولة الأولى
روبن " العاصفة " كارتر استطاع هزيمة
بطل العالم
هيا هيا هيا هيا
هيا .من
الأول - اخرس -
اهدأ يا كارتر -
ماذا يحدث هنا -
سأدخل - هل جننت ؟
- هل تريد أن تقتل ؟
هيا ابتعدوا جميعكم
اخبرهم يا جيمي اخبرهم
لن أقبل بهذا أبدا
روبن اهدأ إنه أنا جيمي
- روبن . اهدأ -
اهدأ وأخبرني بما حصل
هيا
هيا اذهبوا جميعكم
يريدون تفتيش زنزانتي جيمي
سيجدون كتابي
هذا الكتاب هو الشيء
الوحيد أملكه الآن. أتفهمني؟
إنه فرصتي الوحيدة للخروج من هنا
إذا أخذوه سيندمون على ذلك
روبن . من تظنه سيكون
أول من سيدخل إلى الزنزانة
إنه أنا
اسمعني
هيا تعال هيا تعال
اسمعني ماذا لو لم يكن
الكتاب بالداخل عندما يفتشون ؟
ماذا لو أخفيته تحت بنطالك أو
في مكان لايستطيعون رؤيته فيه؟
أستطيع أن أمنعهم من خلع ثيابك
أنت تخدعني
أنا لا أخدعك هذا وعد
لا أحد يضع يده علي يا جيمي
لا أحد يلمسني
حسنا
لن يلمسك أحد
هل تعتقد أني قتلت أولئك الأشخاص ؟
أنا حقا لا أدري يا روبن
لا أدري
اللعنة
الأوغاد
جون هل شربت الخمر
الليلة ؟ - لا -
استرخ ودعني أعالج هذا
حسنا
رخصتك ورخصة السيارة
- إنها فوق المقود -
ماذا يحدث ؟
العاصفة " لم أعرف أنه أنت "
نعم إنه أنا ما الأمر ؟
نبحث عن شخصين أسودين في سيارة بيضاء
أي شخصين سيفيان بالغرض؟
لا
اللعنة
حسنا . اخرجا
هيا . لنذهب
هيا
افحصي حالته جيدا
إنه بخير
نبضات قلبه تغيرت
هل يستطيع الحديث؟
لفترة بسيطة فقط
هل تستطع رفع رأسه قليلا ؟
هل تستطيع التعرف على هذين الإثنين ؟
هل هما من أطلق عليك النار ؟
خذ وقتك
هل هما من فعلها ؟
لقد قال لا
- اقترب -
انظر مرة أخرى .سيدي
اللعين
انظر مرة أخرى
هل أنت متأكد أنهم ليسوا من فعلها ؟
اللعين القذر
انتبه لألفاظك
نفس الحيل القديمة يا "ديلا بيسكا" ؟
اخرس
اسأله مجددا
كنت تطاردني فترة حياتي
"كلها . يا "ديلا بيسكا
الآن تحاول أن تورطني في جريمة قتل
حسنا . أنا لست الرجل المناسب لهذا
سوف أحطمك
يا بطل العالم
سوف ترى
أيها القصير الأبله
جربني
هذا ما سوف أفعله
يا رجل . الجو بارد هنا
ماذا تقول ؟ إنه الصيف بالنسبة لنا
حسنا . الصيف في بروكلين أفضل
كل هؤلاء الناس يتجمدون
هنا لشراء بعض الكتب ؟
هذا صحيح
يصطفون هنا ليس لمشاهدة
فيلم أو مباراة كرة؟
أليس هذا عظيما ؟
كتب مستعملة ؟ لا أحد يريدها بعد الآن ؟
هذا هو الشيء الجيد بالنسبة للكتب ؟
عندما تقرأها تستطيع أن
تعطيها لشخص آخر ليفعل المثل
كالبطارية أو الكرة
أو شيء تستطيع استخدامه مرارا
حسنا أحضرها إلى الأسفل الآن
جيد جيد إلى الأسفل
حسنا .أيها الصغير إنه بـ 25 سنتا
ياللمسيح فقط 25 سنتا
ليس كثيرا لكتاب
" حسنا . يا " ليزرا ماذا اشتريت ؟
هذا
ماهو - لا أعرف . إنه
عن أحد الملاكمين -
إنه من 337 صفحة
نحتاج الكثير من الكلمات لكتابة
قصة حياة أحدهم . أليس كذلك ؟
يبدو أن عمر هذا الرجل 150
سنة ليستخدم كل هذه الكلمات
أحيانا لا نختار الكتب التي
نقرأها بل هي التي تختارنا
لقد درسنا هذا الصغير لمدة 8 أشهر
"لا لست متزوجة  سيدة "بوردون من
كلمته هو أحد الرجلين اللذين أسكن معهما
لا " سام " هو الرجل الآخر
لا أظن أنك تفهمين
إنهما شركائي في المؤسسة
و شركائي في السكن
أنت من وزارة التعليم
وتقولين أنك مستعدة لقطع
التعليم عن هذا الصغير
لأنك لا تستطيعين إيجاد سجل تعليمي ؟
هذا بالضبط ما أفعله "يا سيدة "بوردون
لا أسألك أن تعطيني استثناءا
لكني أسألك أن تقومي
بعملك لكن شكرا على كل حال
اللعنة علوم سياسية 101
فن الإقناع
لا أهتم بـ 101 أريد سيجارة
كيف كان المعرض
؟ - ممتاز -
هل أحضرت الكتاب ؟
لم أستطع إيجاده ... لكني أحضرت
"سام " ... لقد قلت لك
إنه معرض كتب وليس مكتبة
انظري "يا "ليزا
اشتريت كتابا ب 25
سنتا " الجولة السادسة "
كتابك الأول
؟ - نعم -
روبن " العاصفة " كارتر
" العاصفة " هو الاسم المهني الذي اخترته
كارتر هو الاسم الذي أعطي
لأجدادي من قبل أسيادهم
الذين كانوا يملكون بعض حقول
القطن في ألاباما وجورجيا
وهكذا حملت أنا هذا الاسم
ألطف ما يمكن أن أقول عن طفولتي
هو أنني استطعت المضي قدما على الرغم منها
باترسون كان حيا فقيرا
معدما و أيضا مكانا خطرا
الطريقة الوحيدة للبقاء هي
أن تتصرف بحكمة و تتعلم بسرعة
أسرعوا هيا لنهرب
انتظروا
خذ هذا
هيا دومينيك اسبح
مرحبا أيها الصغار
هل تريدون رؤية شيء؟
أليست جميلة ؟
أتعجبك ؟ ما اسمك ؟
دونيك -
دونيك ؟ -
هذا اسم جميل جدا يا دونيك
هل ستطيعني أيها الفتى الجميل ؟
أنت يا سيد
اتركه الآن
أنا لن أؤذي صديقك
هل سأفعل؟
لا تخف يا دونيك
أنت جميل جدا كم عمرك ؟
عشر سنين عشر ؟
لقد قلت اتركه الآن
اهربوا هيا هيا
أيها الحقير
لنهرب من هنا
أيها الزنجي الحقير
أرجوك يا سيد أنزلني
اخرس أيها اللعين
أنزلني
أنا لم أفعل
شيئا - هيا تقدم -
لم أفعل شيئا
هيا
ادخل هيا
ليس أنا
لم أفعل شيئا
اجلس أيها الولد
ماذا لديك هنا ؟
جريمة من ولد صغير أيها الضابط
عمره 11 سنة فقط
زنجي مع سيكن
لا أهتم كم عمره
اهتم بهذا
نعلم ما فعلت عند البحيرة بالأسبوع الماضي
هل ستتحدث أيها الزنجي اللعين
ستتحدث عندما أحطم رأسك أيها الحقير
رالف
"أنا الضابط "ديلا بيسكا
هل تريد أن تخبرني بما حدث ؟
هل كنت تحاول سرقة ساعته الذهبية ؟
وعندما حاول مقاومتك طعنته بالسكين
هل هذا صحيح ؟
... أنا أنا
لم أفعل شيئا
دعني أقول لك شيئا
الرجل الذي طعنته
رجل ذو مكانة مرموقة هنا
و أنت سوف تحاكم لهذا
هل فهمت ؟
وسوف أحرص على ذلك
بالنسبة لك يا روبن كارتر
يجب أن يعاد تأهيلك بأسرع وقت
و إذا لم نقم بهذا سريعا
ستصبح خطرا على المجتمع
أتمنى ل كنت كبيرا
لأرسلك إلى سجن المحافظة
لهذا أنا أحكم عليك
بالسجن في سجن الأحداث " في " جامسبورج
حتى تبلغ الـ 21 من عمرك
انتهت المحكمة
جامسبورج " كانت مكانا مرعبا "
سوف أظل آسفا للأبد للعيش في مكان كهذا
هناك قضيت ثمانية أعوام أتعلم كيف أقاتل
للدفاع عن حياتي
أنا لا أفهم ما يحصل أنا والد الفتى
وسوف أعتني به ... أنا لا أعرف من أنتم
ماذا تريدون ؟
" سيد " مارتن " لقد تعرفنا على "
ليزرا في الأسابيع القليلة الماضية
وهو يملك المهارات والحماس
التي لم أرها قبلا في صبي بعمره
وقد قال لنا أنه يريد الذهاب للجامعة
لذا قررنا أن نساعده على ذلك
حسنا أنا أعلم أنه ذكي
ولا شك لدي في ذلك ..... لكن
لكنه لا يستطيع القراءة " سيد " مارتن
لكننا نستطيع تعليمه
في خلال سنتين سيكون مؤهلا لدخول الجامعة
بالتأكيد المدرسة لن تقوم بهذا
اسمعوا أنا والد الفتى
.... لكن إذا كانوا
- إنهم يكلمونني أنا -
" سيد " مارتن
لدينا العديد من الغرف الخالية
إذا كان " ليزرا " يريد
التعلم .فسوف نساعده
إذا لم ترغب بذلك فأنت صاحب الكلمة
الأولى. ولا يستطيع أحد أن يجادلك
أهذا حقا ما تريده ؟
أريد الذهاب للجامعة
إذا لم تردني أن أذهب فقلها
لكنه لايبدو صوابا
لماذا ستذهب يا " ليزرا " ؟
ألا تريدني أن أذهب ؟
يجب أن تبقى هنا لتساعدني
"اتركه يا "إيلتون ليزرا
" سوف يذهب إلى تورنتو "
لديه مهمة لينجزها
إنه يريد الذهاب للجامعة
بعد ثمانية أعوام في جامسبورغ
هربت
كنت غاضبا ويائسا جدا من الحياة
لقد هربت
لم أهتم بشيء مما حولي
كان هناك مساحة في عقلي
لايوجد بها سوى فكرة واحدة
الحــــــــرية
اتجهت إلى الجيش وعملت كأحد المظليين
حياتي كلها تغيرت
تعلمت أن المعرفة
هي الطريق الوحيد لتحرير السود
كنت أستطيع فعل أي شيء
تغلبت على التأتأة التي كانت
تلازمني وأصبحت أحمل عدة جوائز
" عدت إلى " باتيرسون كبطل
الجيش في الملاكمة للوزن المتوسط
أعطني صودا . لو سمحت
جودي" من هذا الجندي الوسيم"
الذي يقف هناك ؟
إنه من هذه المدينة
اسمه " روبن كارتر " كما أظن
أعطني اثنتين
أظنه قادما إلى هنا
ابقي مسترخية
لقد عدت هل افتقدتني ؟
أنت تجلس مكاني
أتعلمين "أنا من "جورجيا
وأظن أنه من الممكن
أنني أنا وأنت
أنت تجلس مكاني أيها القروي
أنا لا أرى اسمك مكتوبا عليه
ذلك لأنك ستعمى من شدة
ضربي لك أيها الأحمق
و الآن ابتعد عن الكرسي
حسنا حسنا اهدأ فقط
دعوا هذا الأحمق يذهب
هل تريد الرقص معي ؟
أنا أكلمك
هل تريد العراك أم
الرقص؟ إنه لا يستحق ذلك
هل تريد الرقص هيا
لقد كنت عدوانيا جدا معه
أنت راقص جيد
شكرا
هذان اليدان ليستا للعراك فقط
" كان اسمها " ماي ثيلما
كانت أجمل فتاة شاهدتها في حياتي
هل لديك صديقة ما ؟
لا ليست لي أي صديقة ؟
حقا ؟
لقد أمضيت وقتا جميلا هذه الليلة
""ماي ثيلما أهذه أنت؟
نعم يا أمي أنا آتية
هل ستتصل بي غدا ؟
سأتصل بك الليلة - لا يمكنك
الاتصال بي هذه الليلة -
سأتصل غدا إذن
أهذا والدك -
والدي نائم -
هل اسمك " روبن كارتر"
نعم
هيا معنا
- لماذا ؟ -
لقد سمعت الرجل
هل اعتقدت أننا لن نجدك ؟
لا زلت تدين لي
هيا اخرج
من هنا
حسنا
من تلك اللحظة
قررت أن أقرر مصيري بنفسي
قررت أن أحول جسمي
إلى سلاح
أن أصبح مقاتلا
احترفت الملاكمة وأكملت الدراسة
قرأت لعدة كتاب
هيا تحرك
بذلت كل ذلك الجهد المضني
عن طيب خاطر
المجلات الجرائد
السجائر . الأفلام كرهتها جميعا
في الحقيقة كرهت الجميع
حتى أنني لم أكن أتكلم
الإنجليزية " تكلمت " الحقد
الأفعال هي قبضات يدي
قررت
تحويل جسدي إلى سلاح
سلاح يقودني للحرية
و يقتل كل من يحاول إبقائي في السجن
في 21 سبتمبر 1961
أطلق سراحي
عندها أقسمت بكل ما هو مقدس عندي
أنني لن أعود للسجن مرة أخرى
..... لقد قضيت نصف عمري تقريبا
في السجن
"استيقظ "ليزرا إنه وقت الإفطار
حسنا أنا قادم
سوف أنهض
هل نمت البارحة؟ الأنوار
بغرفتك كانت مضاءة طوال الليل
لم أستطع التوقف عن القراءة
هذا الكتاب كأنه كتب عن حياتي
ليزا" هل ستدخنين على الإفطار؟"
"هل تذكرون عندما التقينا في "بروكلين
نعم
لماذا أخذتموني للمنزل
وقابلتم أهلي
وأقنعتموهم بإحضاري هنا
هل فعلتم كل هذا لأجلي ؟
نعم
أنا أقصد لماذا؟
لماذا قمتم بهذا؟
لأنك ذكي وظريف
وقزم أيضا
واعتقدنا أنه سيكون من الأفضل بالنسبة لك
مع أشخاص بيض طوال القامة
نعم . بالتأكيد
ماذا . هل فعلتم ذلك لأني أسود؟
هل ظننتم أني لا أستطيع
فعل ذلك دون مساعدة؟
" لأن " روبن
روبن " فعلها بنفسه " دون مساعدة
ليزرا " نحن لم نشعر " بالشفقة تجاهك
عندما قابلناك . رأينا
أنك تستطيع تحقيق الكثير
ومثلنا جميعا كنت بحاجة
للقليل من المساعدة
" أنا متأكد أن " العاصفة
حصل على بعض المساعدة أيضا
لا أحد منا لا يحتاج للمساعدة
بكن أنت من تبذل الجهد
الأكبر وتواصل المشوار
صدقني
كل ما تفعله الآن هو لنفسك أنت
أنا سأجيب
أتعلمون؟ ....لقد كنت أفكر
في ماذا ؟
أريد أن أحضر كيس ملاكمة
آخر هذا الشهر
هل هناك سبب لهذا ؟ - لا
. لكني أريد ضرب شيء ما -
نعم هكذا هيا
بعد خروجي من السجن
كنت كآلة مصممة للقتال
لم أكن أجيد شيئا سوى الملاكمة
تذوقت طعم دمي
وقد أحببته
مباراة الليلة بين روبن " العاصفة
" كارتر من باترسون . نيوجيرسي
و جوي كوبر الذي لم يهزم في أي مباراة
" هي أيها " العاصفة
البطل جوي كوبر يبدو بلا حيلة
أمام المتحدي روبن كارتر
الأمور تأخذ منحى مثيرا ومفاجئا
في مباراة بطولة الوزن الخفيف هذه الليلة
جوي كوبر في ورطة العاصفة لا يهدأ أبدا
ضربات يسارية . ضربات يمينية ضربات أمامية
لقد فعلها
لقد حطم كوبر
كارتر يكيل له المزيد من الضربات
لقد سقط الحكم يبدأ
العد ولا يبدو أنه سينهض
خمسة . ستة
سبعة . ثمانية . تسعة
انتهت المباراة
غير معقول
روبن كارتر يضرب كعاصفة عاتية
ويهزم الملاكم الذي لم
يهزم قبلا وفي الجولة الأولى
في هذه المباراة المثيرة
أنا لا أصدق لقد قلبت الأمور رأسا على عقب
هل سبق أن رأيتم شيئا كهذا؟
لقد جن جنون الجمهور
هنا في ريدنج . بنسلفانيا
روبن كارتر يحقق الفوز في لقاء هذه الليلة
"سيدة " كارتر ......كيف تظنينه سيكون
الزواج بهذا الملاكم الخطر ؟
سيكون مخيفا قليلا لكني سأبذل قصارى جهدي
هل تصدق هذا الزنجي الحقير؟
إنه يظن نفسه بطل العالم
أفضل ملاكم للسنة هذا المجرم الوضيع
لقد قالت لي أمي
قبل أن تموت
قالت: عندما أموت يا بني
لا تنس أن تصلي
لأنه سيكون هناك أوقات صعبة
ماذا يظنون؟ .  بالتأكيد
ستندلع أعمال الشغب
....كلما حاولنا حماية حينا
يرسلون الشرطة لتحطيم رؤوسنا
إذا كنت تتعاطف معهم لهذه الدرجة
"لم لست معهم هناك أيها "العاصفة
بدل الجلوس هنا للشرب؟
أنا أشر ب الصودا هذا أولا
وثانيا أنا هنا لأنك طلبت مقابلتي هنا
لكنك محق ربما يجب أن أكون هناك
ربما يجب أن أحضر مسدسي وأقتل
رجال الشرطة الذين يكرهون السود
"ماذا تظن يا " بكي
أستطيع قتل خمسة على الأقل قبل القبض علي
"ما رأيك "إد
ماذا عنك؟ هل تريد الذهاب؟
بالمناسبة هذا ليس للنشر
أظنه يعلم هذا أليس كذلك؟
بالتأكيد أيها البطل بالتأكيد
بصحتك
خذ أيها البطل
انخفضي
هناك
روبن
انخفضي ابقي مختبئة
ما هذا؟ لنهرب من هنا
هل هي بخير؟
إنها بخير
حسنا اطمئنوا
حسنا حسنا
هل أنت بخير؟
أنت تعلم لم يفعلون ذلك
حسنا هيا هيا
لقد قلت لك أنه لم يكن للنشر
معك ليس هنا شيء ليس للنشر
- لا أريد الحديث عن هذا -
لا تكلم أشخاصا كهؤلاء
حسنا حسنا - كل ما تقوله
لهم يقومون بتحريفه -
لم قلت ذلك؟ هل تريد أن
نقتل؟ - أنا أعرف ما يفعلون -
لكن ماذا تريدين مني أن أفعل ؟
هل تريدين مني أن أسكت ثم أقتل؟
غرور كل هذا غرور منك
أنت محقة إنه الغرور. فهل
أنا مذنب - أعطني الطفلة -
نعم لا يزالون يتناقشون
لقد رأيت الكثير في حياتي
لكني لم أرى الحكام
يتشاورون لـ 35 دقيقة ليقولوا
ما نعرفه جميعا
جوي جيارديلو على وشك خسارة اللقب
ليفوز به روبن " العاصفة " كارتر
سيداتي وسادتي
إنه قرار جماعي
.....الفائز
ويبقى بطل العالم
! جوي جيارديلو
! جيارديلو
لا لا لا
!!!ماذا؟
أنتم كاذبون
اللعنة ماذا يحدث هنا؟
أجل أجل
....كل ما أستطيع قوله
أن هؤلاء الحكام كانوا
يشاهدون مباراة أخرى
لأن المباراة التي شاهدناها
يجب أن يفوز بها "العاصفة"
لدي شيء خاص لك
أيها العاصفة كيف حالك؟
أيها البطل
هل طلب أحدكم سيارة أجرة؟
هل طلب أحد سيارة أجرة؟ - أنا سآخذها
إلا إذا كان العاصفة سيصطحبني معه -
إذا أخذتك فلن يكون ذلك للمنزل
سيد كارتر سيد كارتر
هل ستذهب للبلدة سيد كارتر؟
نعم . لماذا؟ هل تحتاج لمن يقلك؟
هل عندك مانع؟ -
لا. لست أمانع -
! حسنا هيا لنذهب
أنت ستقود -
!!!أقود سيارتك ؟ -
نعم هيا
أصدقائي لن يصدقوا ذلك أبدا
اللعنة
الأوغاد
هل شربت الخمر هذه الليلة؟
حسنا استرخ ودعني أحل المسألة
رخصة القيادةو رخصة السيارة
نعم أمسكتهم
تعالوا من هنا
ب ي ل و بيلو
برادلي
ب ر ا د ل ي
حسنا
هل هذان هما؟
لا
حسن لنذهب
ماذا كنت تفعل في هذا
الوقت؟ - كنت أتمشى فقط -
لأشتري بعض السجائر
كلاكما في ورطة حقيقية
لقد خرقت شروط إطلاق السراح المشروط
كما أنني أريد الكلام
عن السطو الذي قمت به
سنتكلم عن خرقك إطلاق
السراح لاحقا يا بيلو
على حد علمي
لا دليل على أن السظو قد حصل
هل تفهمني؟
نعم أفهم
أنا مهتم فقط بمعرفة حقيقة ماحدث
وأنت وبرادلي الوحيدان
اللذان تستطيعان مساعدتي بذلك
هل تفهم؟
نعم أفهم
- جيد -
هل تستطيع تذكر ما حصل
بحيث تكون متأكدا تماما
متأكدا تماما
بأن الرجل الذي فعل ذلك
هو روبن كارتر ؟
نعم روبن كارتر
نعم
الآن أخبرني بما حدث ذهبت لتشتري شرابا؟
لا لا
ذهبت لأشتري بعض
السجائر - نعم -
سمعت طلقات الرصاص
رأيت رجلين أسودين يخرجان
من البار - وأحدهما كان ؟ -
لقد كان روبن كارتر
- روبن كارتر؟ -
نعم روبن كارتر الملاكم
ليقف الجميع
المحاكمة ستعقد
القاضي المحترم لاري بريسيدنج
تفضلوا بالجلوس
فليقف المتهم
روبن كارتر
على الرغم من عدم إعترافك
بالتهم التي وجهت لك
قدمت لك محاكمة عادلة من محلفين منصفين
هل توصلتم لحكم ؟
نعم أيها القاضي
...نحن المحلفين
وجدنا المتهمين "روبن
كارتر" و "جون أرتيس"
متهمين بالجريمة
هذا غير صحيح إنه بريء
النظام
النظام في المحكمة
روبن كارتر جون أرتيس
لجريمة قتل "جايمس أوليفير"
حكمت المحكمة
بالسجن المؤبد مدى الحياة
لا
للجريمة الثانية وهي مقتل جورج نوكاس
حكمت المحكمة بالسجن مدى الحياة
لا يا إلهي
للجريمة الثالثة "مقتل "هازل تانكس
حكمت المحكمة بالسجن المؤبد مدى الحياة
هيا كارتر تحرك
ضع ملابسك .حذائك خاتمك
.ساعتك وكل ما تملك
في هذا الكيس
وستعطى ملابس السجن
الموحدة والتي عليها رقمك
وذلك لنتعرف عليك مباشرة
وسيتم حلاقة شعرك هذه هي القوانين
لن أفعل ذلك أيها الحارس
أستمحيك عذرا؟
لا أستطيع فعل ذلك ؟
أنت تملك الحق بسجني
لكني بريء
أنا لم أرتكب أي جريمة
الجريمة ارتكبت ضدي
لن ألبس ملابس المجرمين
سأذهب حيثما تريد أيها المأمور
لكن ليكن بمعلومك
أن أي رجل ....يضع يده علي
هنا نحن من يضع القواعد
هل سمعت
هل تفهم؟
أسمعت؟
لأنك إن كنت تفهم
فمن الأفضل أن تخلع ملابسك
وتضع ملابس السجن
لا أستطيع فعل ذلك
ضعه في الحبس الإنفرادي
دعه يعاني
لنرى ماذا سيفل في هذه الأثناء
تسعون يوما
بوبي لدينا واحد آخر لك
تعجبني بدلتك
اطفئ الأنوار
هل تفهم؟
سأمشي في وادي الموت تحت ظلال الموت
دون أن أخاف الشياطين
هناك شك
الظلاظ شك الظلال شك
لكنك لن تحصل علي لن تحصل علي
اطفئ الأنوار
عن ماذا تتحدث؟
لا تستطيع تحطيمي لأنك لم تصنعني
!!!هل تفهم؟
حطمت كل ماتملك ياروبن وخيبت ظن الجميع
كل شيء انتهى
من هذا؟
من هنا؟
لقد وضعت نفسي في هذا الموقف
أيها الأوغاد
لقد خيبت أمل الجميع
كل هذا الهراء قد انتهى الآن
ماذا يريدون مني أن أفعل الآن؟
الأوغاد
أنا خائف
اخرس أيها الزنجي اللعين
لا تدعني آتي إليك
لا . اخرس الآن
اخرس الآن ولا تتحدث إلي
لاتقل لي ماأفعل هنا
ماذا قلت؟
لا لا
ماذا سنفعل الآن؟
لا أعرف
لن يلمسني أحد لن يلمسني أحد
من الأفضل أن تبعدوا أيديكم القذرة عني
اخرس
نعم هذا هو الرجل الذي أعرفه أستطيع
الإحساس بالكراهية هل تستطيع أنت؟
هل تحس بالكراهية يا روبن؟
ألا تريد ضرب شخص ما؟
أنا أريد أن أقتل شخصا ما
لكن لا يوجد هنا من أستطيع قتله
غيرك أنت
ما رأيك يا روبن؟
اغرب عن وجهي
حسنا يا كارتر انتهت المدة
ياللمسيح
أنت بحاجة للإستحمام
رائحتك مقرفة يا سيد كارتر
لماذا لا تذهب للإستحمام؟ سأرتب
لك زنزانة نظيفة مع بعض الطعام
ستشعر بتحسن كبير
ماذا يجب أن أقدم لكي أستطيع الإستحمام؟
ماذا تقصد؟
ماذا يجب أن ألبس بعد هذا
الحمام الذي سيشعرني بتحسن كبير؟
ما يلبسه الجميع هذا هو القانون
حسنا تستطيع إرجاعي للحفرة مجددا
قد تموت هناك
قد أموت هنا أيضا
ماذا لو أحضرت لك بعض
الملابس من مستشفى السجن؟
وبذلك لن تلبس ملابس السجناء
هل هي مخططة؟
كلا .ليست مخططة
هل عليها
أرقام؟ - كلا -
ما لونها؟
إنها بيضاء
حسنا سأقبل بهذا
شكرا لك سيد كارتر
العفو سيد ويليامز
تفضل إلى الحمام
شكرا لك
جاءتني هذه الفكرة كنوع من الوحي
هي أن حريتي لا تعتمد على
شيء مما يجبرونني على فعله
أو على أي شيء يحرمونني منه
إذا كان العقاب بالحبس في الزنزانة
أنا ببساطة اخترت ألا أغادر زنزانتي
وبهذا أحرمهم من سلاحهم
لم أعمل في ورشهم لم آكل
من طعامهم لكني بدأت أدرس
راجعت قضيتي جزءا جزءا
بدءا من وقت القبض علي إلى وقت المحاكمة
وفي النهاية القرار الظالم
...لم أحصل على محاكمة
خالية من الأخطاء والأحكام المتسرعة
لقد كان يعلم نعم كان يعلم
هذا لا يفيد يا مايرون
اسمع اسمع
لأنني بريء هذا هو السبب
!سبع سنوات أنت محق ! إنها سبع سنوات
أخرجني من هنا. أسمعت
أريد محاكمة جديدة. أتسمع؟
إتحاد الشعب لن يقهر أبدا
إتحاد الشعب
لا يزال هناك أمل
لا يزال هناك أمل أن
الأمور في أمريكا ستتغير
أنا أؤمن بالنظام والقانون
وأؤمن بأن لكل شخص الحق
في نيل محاكمة ثانية
لن يستسلموا قالوا أنهم سيواصلون الضغط
"محمد علي" ."إيلين
بورستن" بوب ديلن" الجميع"
هذا جيد يا ماي
ماي اسمعيني
لقد خسرنا محاكمتين حتى الآن
ولقد رفضوا الإستئناف الذي قدمته
أنا آسف لقد انتهى الأمر
انتهى
سأموت هنا يا ماي . لذا
اسمع لا يزال هناك فرصة
لكن يجب أن نصمد اسمعتني
لا يوجد ما نصمد لأجله يا ماي
أريد الطلاق هل تفهمينني؟
و لا أريدك أن تعودي إلى هنا
لا.لا.اسمعني - ماي.
لا تصعبي الأمر علي -
لا يزال هناك ما نستطيع فعله
لن أبقى طوقا في عنقك
أنت لست طوقا حول
عنقي - أنت كذلك -
لن ابقى كل هذه السنين هنا
وأنا أعرف أنهم يستطيعون أخذ
وجهك الجميل عني متى ما أرادوا
لن أبتعد عنك
أنا ميت
روبن
ادفنيني أرجوك
روبن؟
روبن .نحن معا في هذا اصمد فقط
روبن
علينا أن نصمد فقط
سأعيش حسب ساعتي الخاصة
عندما يستيقظ السجناء سأنام أنا
وعندما ينامون سوف أستيقظ
لن أعيش في قفصهم
ولا حتى في قلبي
بل في عقلي فقط
وروحي أيضا
مددت يدي أطلب المساعدة
مددتها حتى ذبلت
كما تطير أوراق الأشجار
الجافة مع الريح حتى تصير غبارا
أنا الآن لا أنتظر شيئا ولا أحتاج شيئا
لا أنتظر الغد ولا الحرية ولا العدالة
في النهاية السجن سيختفي
عندها سيختفي روبن
سيختفي كارتر
سيبقى العاصفة فقط
وبعده لا شيء آخر
ماذا سنفعل؟
بماذا ؟ -
بشأن العاصفة؟ -
لا نستطيع فعل الكثير يا ليزرا
لكنه بريء لقد سجن لـ
16 سنة لجريمة لك يفعلها
هذا ما يقوله كتابه
قاضيين وجداه مذنبا يا
ليزرا - نعم. قاضين أبيضين -
ليس كل البيض عنصريين
وليس كل السود مجرمين وقتلة
أريد أن أكتب له رسالة
لأخبره عن تأثير كتابه في
...عزيزي
العاصفة
لا. هذا سخيف جدا
ماهذا ؟- إنها 10
دولارات أمريكية -
سيحتاج بعض المال للطوابع
إذا أردته أن يرد على رسالتك
نعم يرد علي
شكرا يا ليزا
العفو
عزيزي السيد روبن كارتر
لقد قرأت كتابك ...وشعرت حقا بالحزن
لما حدث لك
أردت أن أخبرك عما يعنيه كتابك بالنسبة لي
لقد وصلت لقد أرسل لنا
لقد أرسل لنا
هل تصدق؟
هيا افتحها بسرعة - لا أعرف
- هل تظن أنني يجب أن أفتحها
عزيز ليزرا اعذر ردي المتأخر
"لكني  أنا" الباكي على قلة الحيلة
نسيت أن الغرف الصغيرة
غالبا ما تقودنا إلى غرف أكبر
أنت لم تمنحني السعادة
فقط بل كنت مصدر إلهام
...الطابع .الورق. المظروف
كانت المطلوب لنقل هذه المشاعر
رسالتك. أحاسيسك ....اهتمامك .دفء قلبك
قفزت من الورقة إلي
عندما قرأت رسالتك المفعمة بالمشاعر
أحسست أنك تسمع أفكاري
وانني أنا أيضا سمعت أفكارك في نفس اللحظة
لذا شكرا مجددا
إلى الأبد....
صديقك وأخيك
روبن " العاصفة " كارتر
هذا ما أردت
نعم
عزيزي روبن
لقد كنت أقارن حياتي بحياتك
أنا من بوش ويك بركلين
والداي مدمني كحول وأخي مسجون
كنت الثالث على صفي وأنا
لا أستطيع القراءة حتى
لم أكن لأستطيع كتابة
هذه الرسالة لك فبل سنة
لكني التقيت بهؤلاء الأشخاص
من كندا أثناء عملي الصيفي
عرضوا علي فرصة أن يقوموا
بتعليمي وأخرجوني من هناك
أحس أحيانا أني مذنب لتركي عائلتي
والآن بعد أن عرفت قصتك
أعرف أني قمت بالصواب
يجب أن لا أقلق تجاه احاسيسي
ليس إذا استطعت القيام بما قمت به أنت
كنت أتساءل إذا كنت تسمح لي بزيارتك
إذا كان ذلك ممكن
وجه اليد للأسفل اليد اليمنى . هيا تقدموا
تحركوا هيا
استمعوا الآن
"الزيارة ل "جونز"."تايلر
"هاريس" . "رامون"
"سايكس" ."كارتر" . "توشي" اصطفوا هنا
لم تذكر اسم ابني
هيمينجز إريك هيمينجز
لا زيارات له اليوم إنه معاقب
" حسنا يا " ماك افتح البوابة
باعد ذراعيك ارني راحتيك در للخلف
ارني قدميك باعدهما
التالي
افتح فمك
حرك لسانك باعد ذراعيك
ارني راحتيك در للخلف
ارني قدميك
باعدهما
استعدوا الآن
هيا تفضلوا
سيد  كارتر ؟
روبن "العاصفة" كارتر أهذا أنت؟
نعم
أنت مختلف عن الصورة ظننتك أكبر سنا
نعم أنا أكبر منك
لكن لا تخبر أحدا حسنا؟
نعم
حسنا اجلس
المكان جيد هنا
لا ليس كذلك ليس لبشري
لا تعتد على مكان كهذا "أبدا يا "ليزرا
لديك الكثير من الجرأة أيها الفتى
احتجت للكثير من الشجاعة
للمجئ إلى هنا بنفسك
أنا فرح جدا لقد كنت
أخشى ألا تسمح لي بالمجئ
وأنا أيضا
"لكن أنت "روبن العاصفة
كارتر ماذا لديك لتخاف منه؟
الأبواب المفتوحة النور بالخارج منك أنت
!!!مني؟ "أنا لا أفهم ذلك يا سيد "كارتر
"لا تدعني بالسيد "كارتر " نادني " روب
روب؟
- نعم -
روب
حسنا "يا "روب
حسنا أخبرني عن أصدقائك
الكنديين؟ حسنا . لدي صورة لهم
هاهي
"هذا "سام" وهذه "ليزا
وهذا "تيري" إنهم الأفضل
التقيت بهم في بروكلين
حيث كان لديهم بعض الأعمال
وهكذا أخذوني للمنزل
والبقية هي ما حدث
عندها تغيرت حياتي "يا "روب
إذن انتزعوك وأخذوك معهم لكندا؟
لا . لا لقد استئذنوا عائلتي
حسنا ماذا يعملون؟
أهم من مجموعة دينية . أم من
"الهيبيز" . أم من الإشتراكيين؟
لا إنهم يصلحون المنازل القديمة ويبيعونها
إنهم أشخاص عاديين
أشخاص عاديين؟
يأكلون؟يعملون؟ ويعيشون معا؟
نعم هذا ما يفعلونه
ما رأي والديك؟
أبي سعيد لأجلي
هل ترى والديك بانتظام؟
نعم لكن أحيانا يكون ذلك صعبا
نعم
لقد أعطيتهم الأمل
نعم .أعتقد ذلك
- لقد فعلت -
لقد أعطيتهم الأمل "لأنك تتقدم يا "ليزرا
من المهم أن نتخطى الأماكن التي تحوينا
أتعلم؟ أنت تعلمت القراءة والكتابة
الكتابة هي كالسحر
هل تشعر بذلك أحيانا؟
نعم أعتقد ذلك
عندما بدأت الكتابة
اكتشفت أن ما أقوم به
هو أكثر من رواية قصة
الكتابة هي سلاح
وهي أشد قوة مما يمكن أن تكونه القبضة
في كل مرة أجلس فيها للكتابة
أشعر بأنني أرتفع فوق أسوار السجن
أستطيع أن أرى خلال
الجدران كامل ولاية نيوجيرسي
"أستطيع أن أرى "نيلسون
مانديلا في زنزانته يكتب كتابه
"أستطيع رؤية "هيوي
"أستطيع رؤية "دستوفسكي
"أستطيع رؤية "فيكتور هوجو "إيميل زولا"
وكأنهم يقولون لي
"روب" ماذا تفعل هنا؟
فأرد أنا "أنا أعرفكم جميعا"
إنها كالسحر "يا "ليزرا
إنهم بالتأكيد لا يعلموننا هذا في كندا
ربما يمكنك أن تدلني على بعض
الكتب لأقرأها - نعم يمكنني ذلك -
لكن لا يستطيع الأشخاص في كندا
أو أي مكان في العالم أن يعلمك هذا
هذا منوط بك
ستكتشف ما هو الجيد لك "
ما هو جيد لـ " ليزرا مارتن
لم أقابل أبدا شخصا مثلك
هل تظن أني قتلت أولئك الأشخاص؟
كلا .أعرف أنك لم
تفعل - كيف تعرف ذلك؟ -
أنا أعرف فقط
أنا سعيد جدا لمقابلتك "يا "لبزرا
و أنا أيضا
انتهت الزيارة الكل للخارج
هل تريد صورة لك مع ابنك "يا سيد "كارتر
اسأل ابني -
أجل يالتأكيد -
عزيزي ليزرا
مهما كان المسؤل عن وضعك
الحالي إلا أنه بالتأكيد يهتم بك
كانت رؤية النور في إنسان
مجددا كالسحر بالنسبة لي
عندما قدمت كان يومي بدون شمس
كان معتما وباردا
و فجأة وبدون سابق إنذار
اخترقت أشعة الشمس هذه
العتمة وأنارت كل شيء
لقد طفت العالم يا موبوتو؟
ذهبت لكل مكان
من أين أنت . أفريقيا
؟ - ولدت في الكونجو -
في قلب السواد
أمي كانت من قبيلة البيجمي كان
طولها أربعة أقدام و إنش واحد
أما أبي فكان من الواتسوتي
كان طوله سبعة أقدام
كان يضطر لرفعها بيديه ليتمكن من تقبيلها
ما رأيك بالبيض؟
لديهم الكثير من هذه الأشياء
لكن بالمقابل
ركبت مرة القطار متجها لـ
ألاباما
مع رجل أبيض
وكان شخصا طيبا
وقد أنقذ حياتي 3 مرات
ثلاث مرات؟
نعم ثلاث مرات
كل ما خسرته
كل ما أهتم له
خسرته بسبب الرجال البيض
أفهم ما تعنيه
لكنهم ليسوا سيئين جميعهم
لكنهم بالتأكيد لا يستطيعون الرقص
سنذهب من هنا
هيا
من هنا
أهلا "روب" لقد أتينا
.كيف حالك - أنا بخير -
سام - أهلا "روبن"
. سعيد لمقابلتك -
بروفسور
- نعم -
"هذا "تيري
- "تيري" -
سعيد للقائك - "أنا أيضا
يا "تيري - سمعت الكثير عنك
"أنا "ليزا
- ليزا -
لست كما ظننت
" قال لي " ليزرا أنك شديدة
هل هذا جيد
- لا أدري -
لا أدري
هيا اجلسوا
الكل معا هل تصدق هذا ؟
"كيف يمضي الإستئناف يا "روبن ؟
سمعنا أنه مع محكمة
نيوجيرسي هل حددوا موعدا؟
"لمذا لا نتكلم عن "ليزرا ؟
أنا متأكدة أن "ليزرا" أيضا
يرغب بمعرفة مجريات القضية
قضيتي تمضي بطريقها
يجب أن أركز على حقيقة
أني يجب أن أمضي حياتي هنا
حسنا كيف تفعل ذلك؟
كيف أفعلهاظ
بعدم السماح لنفسي بالحاجة
لأي شيء
أنا حر هنا لأنني لشيء مما في الخارج
لست حرا للحاجة؟ لست حرا للاتصال بالناس؟
هذا المكان يمنعك أن تكون إنسانا
الإحساس الوحيد هنا
....هو الطعنة من الخلف
أو الإغتصاب في الحمام
هذا كل ما تحصل عليه
أنت بالتأكيد "لم تشعر هكذا مع "ليزرا
بسببك أنت أريد أن أكون
محاميا عندما أكبر لأثبت براءتك
إلا أننا لا نحتاج للإنتظار كل هذا
الوقت لأننا جميعا نريد المساعدة
نحن جميعا نؤمن ببراءتك
لقد كنت بيئا لـ 16 سنة
هذه المدة التي قضيتها هنا
البراءة سلعة غاليةالثمن
لا أحد من يستطيع الحكم على
.....ما عنيته هنا لكن ربما يمكنك
أنت محقة لا أحد يستطيع
الحكم على ما عانيته هنا
لأنه لا أحد تعرض لما تعرضت له
ماذا تعرفون عن إمضاء الوقت؟ أخبروني
ماذا تعرفون عن كونكم أنا؟
ماذا تعلرفون عن هذا المكان؟
هذا كثير - أنت
محق - هذا كثير
اسمعوا دعونا نمضي
روبن روبن
اسمع لقد تركت لك شيئا في غرفة البريد
الزوار تركوها لك في غرفة البريد
فتحناها للأسباب الأمنية
من الجميل الحصول على أصدقاء
"هدية خاصة للعاصفة"
لا تثق بهم "يا "روبن
لا تثق بهم
هل تثق بهؤلاء البيض
أكثر مما تثق بي
أكثر مما تثق بنا
نعم لا مزيد من الحقد
سأجرب هذا
لا تثق بهم سينقلبون ضدك لا تثق بهم
فكر بنا . أنا و أنت -
لنر إن كانت تناسبني -
حان الوقت
- لماذا؟ -
لكي تذهب
لا تدر ظهرك لي أيها الزنجي
روبن
سيداتي سادتي
في هذه الزاوية
في هذه الزاوية من باترسون نيو جيرسي
مرتديا البنطال الأبيض المقلم بالأسود
روبن "العاصفة" كارتر
عزيزي روبن لا أصدق جمال ودفء رسالتك
وأصبح لدينا إحساس عميق بوجودك معنا
لقد فعلت ما كنا نقول أنه الحقيقة
لا يمكنهم إبقاء من يرفضون
البقاء بالخلف في الخلف
نحن نعمل بالمنزل لذا نحن
دائما لامنزل إن أردت الاتصال
نحن نود فعلا سماع صوتك
أنت حقا مقنعة
وأنا أشكركم لكل ما أرسلتموه
لكن تأثيركم سيء علي
لقد بدأت أحب هذه الأشياء حقا
أنتم تجعلونني رخوا
ألو؟
نعم أقبل التكاليف . أهلا روبن كيف حالك؟
ليزرا
صوتك يبدو كرجل
حقا
أين الجميع؟
أنت تعرف الكنديين
لا يكونون سعداء إلا بالخارج
لا أعرف كيف يفعلونها الجو بارد بالخارج
"هل حدث شيء يا "روب ؟
جاءت أخبار من المحكمة
لقد رفضوا الاستئناف
لا اسمع . انتظر قليلا .روب
علي الذهاب أيها الصغير
"لا انتظر "روب انتظر
روبن
ماذا حدث؟
رفضوا الاستئناف
لا
أعزائي "ليزرا" . "تيري" . "سام"
"ليزا"
هذه أكثر رسالة محزنة كتبتها في حياتي
أنا ممتن لجهودكم و لطفكم
لكنني مسجون
رقمي هو 45472 وو ظيفتي هي
رقمي هو 45472 ووظيفتي هي
إيجاد الطريق للبقاء حيا
وهي قدرتي على إمضاء الوقت
ليس بإمكان إنسان العيش في
هذا المكان وحده الحديد يستطيع
ستكون هذه رسالتي الأخيرة لكم
أرجوكم لا تراسلوني أرجوكم لا تزوروني
أرجوكم لا تضعفوني بحبكم لي
روبن "العاصفة" كارتر
افتحها "يا "كين
روبن
لدي رسالة لك من كندا
سأضعها هنا لك
افعل ما تريد بها
عزيزي روب
أعلم أنك لا تريدنا أن نراسلك
لذا لا أراسلك لكني أعطيك شيئين
الأول صورة لي "مع صديقتي "بولين
الثاني هو شيء لك في الحقيقة
شهادة الدبلوم
صديقك وأخوك للأبد ليزرا مارتن
ألو
نعم أنا أتحمل التكاليف
روبن؟ أهلا
روبن لا أستطيع سماعك
روب؟
يقول أنه لم يعد يستطيع الإحتمال
"مكالمة للسيد "كارتر
خذ الأول
نعم؟ -
روبن؟ -
ليزرا؟ - "لا انا "تيري" و
معي "ليزا" و" سام" و"ليزرا -
كيف حالكم؟ -
انظر من النافذة -
ماذا؟ - هل
ترى الضوء؟ -
الذي يومض؟
هل تراه؟
نعم
"هل ترى "ليزرا ؟
نعم .أنا أراه ماذا تفعلون هنا؟
هل يرانا؟
نعم يراكم
روب
نحن هنا لقد انتقلنا هنا
لماذا؟ - انتقلنا إلى هنا
لنكون معك حتى تخرج من هناك -
انتظر ليزا" تريد محادثتك"
أهلا روبن
يبدو أن لديك بعض الجنود الآن؟
نحن معك ولن نرحل حتى تخرج من هناك
أنت رائعة
سنأخذك إلى المنزل
حسنا
لقدطلب منا روبن أن نعطيكم
.....نسخا من كل ما لدينا
و أن نجيب على جميع أسئلتكم
ولأننا مثلناه لأكثر من 10 سنوات
هناك الكثير من الملفات
بل أنه لدينا غرف مليئة بالملفات
بالتأكيد .....وثق بأننا لسنا هنا
لإيجاد أخطائكم
لقد جئنا إلى هنا انساعد بأي طريقة ممكنة
أي طريقة
هذا لطف منكم
و أهنئكم لإخلاصكم لقضية روبن
ويجب أن أضيف
أننا كنا متطوعين خلال جميع
سني عملنا على هذه القضية
لم نقبض فلسا واحدا ولا نتوقع ذلك
و خلال هذا الوقت كان
معنا العديد من الأشخاص
أشخاص عظماء
بنية حسنة
مشهورين غير مشهورين
ملاكمين . مغنين كتاب . ممثلين
صحافيين . .....إلخ
العديد من الأشخاص الذين ضحوا بوقتهم
وبعضهم خاطر بسمعته ومكانته
أشخاص مثلكم
أشخاص أتوا ثم ذهبوا
و بصراحة لم يبق أحد
لم يبق احد للنهاية
لم يبقوا للنهاية لأن ذلك صعب جدا
القضية بطيئة
ومحطمة للفؤاد
محطمة جدا
مع كل احترامنا "سيد "فريمان
يجب أن تفهم أننا هنا
لقد انتقانا هنا ولدينا
الاستعداد للبقاء حتى يخرج
هذا صحيح
لقد التقينا بمحاميك "بيلدوك" و" فريمان"
كيف تقبلوا الأمر؟
أعتقد أننا عالجنا الموقف جيدا
لقد نقلنا نحو 10 أطنان
من المستندات إلى الشقة
في وضح النهار؟
انتظر لحظة نحن لسنا في كندا
أنا استطيع حمايتكم هنا
لكن لا يوجد ما أستطيع عمله في الخارج
....الطريق الوحيد لخروجي من هنا هو
إتهام الكثير من الرجال المهمين
وهم لن يدعوا هذا يحدث
هل فهمتم؟ -
سنكون حذرين -
حسنا . لم لا تخبرنا بما حدث تلك الليلة؟
ثلاثة رجال شرطة شهدوا أن
إطلاق النار حصل في الساعة 2:45
متى غادرت النادي؟
2:30
هل طلب أحدكم سيارة أجرة؟
حان وقت الذهاب. كم لك يا إد؟
- لن آخذ منك مالا هذه الليلة -
هل طلب أحدكم سيارة أجرة؟ - أنا
سآخذها. إلا إذا كان العصفة سيقلني -
إذا ذهبت معي فلن يكون ذلك للمنزل
لماذا بقيت متأخرا تلك
الليلة خارج المنزل؟
وما المهم في ذلك؟
ألم تهتم زوجتك بذلك؟
أنا في السجن بتهمة
القتل وليس خيانة زوجتي
كان هناك سائق أجرة لابد أنه رآك مغادرا
كلا . لقد غادر قبلي
"أنا أتمنى لو أن "جون
أرتيس التقى بفتاة تلك الليلة
أتمنى أنه لم يحضر من الأساس
هو لا يستحق ما حدث له لا يستحقه أبدا
"أرتيس" لقد انتهيت . هيا تعال
لقد حكم عليه بنفس حكمي
وكل ما كان عليه فعله هو الكذب
....وقول أني قتلت أؤلئك الأشخاص
....وكانوا سيدعونه يذهب
وكانت معاناته ستنتهي
الكثير من الناس لا
يستطيعون احتمال كل هذا الضغط
"لكن "جون أرتيس استطاع ذلك بالفعل
هذا الرجل هو بطلي
إذن الشرطة تقول أنها 2:45 أو بعدها بقليل
عندما تم إقتحام البار
هذا ما يقولون
الواضح أن المسلحين دخلوا
البار وبدؤا بإطلاق النار مباشرة
"حسب "ويليام مارينز رجلان
اقتحما المكان وبدءا بإطلاق النار
أوليفر" سقط أولا" "ناياكس"
و"مارينز" هو الوحيد الذي شاهدهم
"ثم أطلقوا النار على
"هازيل تانيس وغادروا المكان
ماذا كان "بيلو" يفعل؟
كان يبحث عن محل ليحاول
سطوه في نفس الشارع
من أيضا شاهد ما حدث؟
"باتي فالانتاين" قالت أنها رأت السيارة
وهناك رجل يسكن في الشارع
المقابل "يدعى "أفريل كوكرشام
"كوكرشام" هذا الاسم ذكر في سجلات الشرطة
لماذا لم يشهد إذن؟ - لقد
تجاهل القاضي تقرير الشرطة -
كوكرشام" غادر البلدة"
ولم يستطع أحد إيجاده
كانا رجلين أسودين دخلا
هنا وبدءا إطلاق النار
اتصلي بالشرطة
حسب كلام الشرطة كان
سبب الجريمة هو العنصرية
البار لم يكن يتعامل مع السود
"لهذا فإن المجنون "روبن كارتر
صب جام غضبه على جميع
البيض المتواجدين هناك
هذا المستند 11-ف بتاريخ 1966
عن ماذا تتحدث؟ -
مستندات محاكمة 1966 -
"فالانتاين" ....قالت
أن أنوار سيارة المتهم
تشبه أنوار سيارة المجرمين
"تشبه"
- نعم -
ثم في 1976 .المستند
89-س قالت في المحكمة
أن سيارة "كارتر" هي
بدون شك سيارة المجرمين
بدون شك
هذا يدعك تتعجب أليس كذلك؟
في المحاكمة الثانية .بعد
عشر سنوات غيرت أقوالها فجأة
رسمت صورة تشبه ربطة العنق القصيرة
نعم ها هي
أنوار سيارة المتهم كانت تضيء
بشكل يشبه الفراشة بينما كانت تبتعد
تشبه الفراشة
لذا فإن أول شيء يجب علينا فعله
هو معرفة شكل سيارة "روبن" بالضبط
نحتاج لإيجاد سيارة دودج بولارا موديل 66
هاهي الأنوار التي تشبه ربطة
العنق "كم قالت " باتي فالانتاين
أنا غير متأكد من
ذلك - أنت مستعد؟ -
نعم -
أرأيت؟إنهم لا يضيئون هكذا
هذه دودج موناكو أنتم
لا تريدون هذه السيارة
إنها ليست قوية سأعطيكم إياها بسعر خاص
اللعنة
موناكو؟
"سيد "كارتر ؟
نعم
طلب مني إحضارك
من طلب ذلك؟
آمر السجن يريد رؤيتك
لماذا؟ -
لا أعرف -
"افتح يا "آل
"سيد "كارتر
إن إدارة مكان كهذا صعب للغاية
لكني أقوم بهذا
وأنا أقوم به بشكل جيد جدا
هل أتيت بي هنا في الساعة
الثالثة صباحا كي تخبرني بهذا؟
لقد سمعت بعض الأشياء
سمعت أشياء كثيرة
ماذا سمعت أيها الآمر؟
سمعت عن أشياء تجري في الخفاء
وأنا لا أريد فوضى لا أستطيع تنظيفها
ليس لهذا علاقة بقضيتي أليس كذلك؟
الأشياء السيئة تحصل يوميا
وأردت فقط أن أحذرك
بعضهم يحاول تحطيمك وهذه البداية فقط
وأنا لا أستطيع إيقاف ذلك
هل تفهمني؟
ماذا تقترح علي أن أفعل؟
ابق حيا
وهذا ينطبق على أصدقائك أيضا
أيها الحارس
من هذا؟
نحن نبحث عن "أفريل كوكرشام"
هل يسكن "كوكرشام" هنا؟
"أنا السيدة "كوكرشام ماذا تريدون؟
!!!أنت سوداء
!!!وأنت أبيض
إنه طازجة ومخبوزة هذا
الصباح !!!أنت خذ البيضاء
نعم .كان الكثير من
السود يسكنون في هذا الحي
وفي الحانة أيضا
أفريل" و أنا كنا زبائن دائمين"
- هل كان البار يقبل السود؟ -
لدينا منفذ
الدافع العنصري تحطم
زوجي "أفريل" رأى هؤلاء الأشخاص جيدا
و "روبن كارتر" لم يكن أحدهم
لقد أخبر الشرطة أخبرهم مرارا وتكرارا
حتى أنه وقع على إفادة بذلك لأحد المحققين
أنت تعرفه ذلك السمين
يشبه كلب البولدج مع نظارات
"ديلا بيسكا"
- نعم هذا هو -
هل نستطيع مخاطبة زوجك؟
أفريل" مات"
مات قبل موعد المحاكمة
أنا آسف
هذه بعض الأشياء أريد أن تدققوها
ماذا تظنون أنفسكم؟
"هل تبدو هذه كـ "تورنتو بالنسبة لكم؟
اعذرني؟
لدينا بعض الأشخاص الغاضبين
الذين يدسون أنوفهم في أمور لا تخصهم
دعوني أسألكم شيئا أيها السادة من كندا
ماذا تعرفون عن هذا المكان؟
هل تعرفون شيئا؟ لا تعرفون أي شيء
....دعزني أخبركم
لأنكم لا تعرفون ما تفعلون
أنتم تصنعون لكم أعداء
نحن نعلم بشأنك
أنت لاتعرفين شيئا عني أتفهمين؟
كما أنك تعرفين شيئا عن هذا
المكان لذا دعيني شأخبركم شيئا آخر
أنتم غير مرحب بكم هنا غير مرحب بكم البتة
هل فهمتم؟ عودوا من حيث أتيتم
ليزرا" مضطر للعودة إلى الكلية"
لذا سنرسله إلى هناك
أنا أفهم ذلك هذا أفضل له
نعم -
ماذا عنك؟ -
سنستغرق وقتا أكبر مما ظننا
هل أنت بخير؟
نعم
لقد كنت أتساءل "يا "ليزا
إذا كنت أستطيع القيام .....لأي شخص
"بما قمت به أنت و "سام" و"تيري
"و"ليزا" لي . وكان الجواب "كلا
لذا أحسست بالرغبة في العودة
للمنزل ...في أي وقت ولأي سبب
سوف أتفهم ذلك
لا. يجب عليك أنت أن تفهم ...أننا
لن نرحل دونك أبدا
أتفهم؟
وسوف نجد شيئا
حسنا . لقد وجدت شيئا
"شخصا باسم " باربييري
وهو محقق خاص استأجرناه
في المحاكمة الثانية
ألم ينسحب من القضية؟
لقد استقال وسلم كل
مذكراته و صور مكان الجريمة
قائمة من الأدلة لكن بدون إثبات
هل كلمه أحد؟
لقد تحث "مايرون" إليه
وماذا قال؟ - لا
شيء. كان خائفا -
ممن؟ - من الأشخاص
الذين كان يعمل معهم -
"سيدة "باربييري
- آنسة -
هل السيد " باربييري" موجود؟
لا يوجد أي رجل هنا
دومينيك دومينيك باربييري؟
هذا أبي لقد توفي قبل عدة سنوات
يوجب أن تقومي بعرض هذه الخردة للبيع
هذه القضية كانت دائما ما تزعج والدي
لم يتكلم عنها أبدا
قال أنه يريد العيش في هذه المدينة
هل تعرفين أين يمكن
أن يكون دفتر ملاحظاته؟
إذا كان يحتفظ بها فلابد
أنها في أحد هذه الصناديق
لابد أنه يحتفظ بملاحظات
كل قضية عمل عليها
انتظر. انتظر
- ماذا؟ -
وجدتها . انظر لهذا
.انظر - ماذا؟ -
لقد كان يحتفظ بمذكراته
من كان يتوقع أنه يكتبها
في مذكراته؟ - انظر لهذا -
هنا
جاءت مكالمة لموظفة الطوارئ
....."المسماة بـ"جين وال
في الساعة 2:28 للإبلاغ عن إطلاق النار
في 2:28؟
- نعم -
ثم قامت بالاتصال بالشرطة لإخبارهم
حيث قالوا أنهم يعلمون بها بالفعل
في الحقيقة .قالوا أنهم أرسلوا شخصا
ليعاين المكان وهو في الطريق إلى هناك
يا إلهي
- نعم -
حسب ما قاله ...."باربييري"
أن وقت المكالمة تم تغييره
من 2:28 إلى 2:45
نعم -
الأوغاد -
هذا يعني أنه في نفس اللحظة
كنت أنا و" جون أرتيس" في النادي
نفس وقت وقوع الجريمة
....إذا تمكنا من إثبات أنها تلقت
المكالمة في 2:28 - سنفعل ذلك -
نستطيع ذلك
"سيدة "وال
اسمي "سام شايتون"
لقد تكلمت معك في الهاتف
"عن قضية "جون كارتر
لقد قلت لك لا أريد الكلام عن ذلك
سيدة "وال" .أرجوك ...."لقد
قلت لمحقق يدعى "باربييري
أن المكالمة بحدوث جريمة في
البار جاءتك في الساعة 2:28
لا أعرف ما قلت له كان ذلك منذ زمن طويل
لكن هناك بطاقة تقول أنها في الساعة 2:45
وأنت لم تقومي بالتوقيع عليها
باربييري" يقول أن" السيدة
"لينور هاركينسون" قامت بتوقيعها
إنها المشرفة علي
لماذا وقعت عليها المشرفة
ولم تفعلي أنت ذلك؟
اسمع .إذا كان هناك
بطاقة تقول هذا فهو هكذا
أنا لا أتذكر أي شيء
وإذا حاول أحدهم إجباري
على الشهادة فهذا ما سأقوله
"سيدة "وال
شكرا لك
هذه قائمة بالمكالمات من شركة الهاتف
إنها تطابق "ما قاله "باربييري
2:45
انظر للتوقيع على البطاقة
"إنها موقعة من "لينور
هاركنسون "مشرفة السيدة"وال
هل يعني هذا أي شيء لك؟
هذا يعني أنها لم تضطر
لكتابة البطاقة - ماذا؟ -
لقد وقعها بنفسه
من؟
...توقيعه كان على كل تقرير
أدخلني السجن منذ كنت في الحادية عشر
"إنه "ديلا بيسكا
إنه خطه
اللعنة . ماذا
يحدث؟ - ما هذا -
اللعنة توقف
هل أنت
بخير؟ - نعم -
ليزرا" هل أنت بخير"
- نعم. أنا بخير -
هل أنتم جميعا
بخير ؟ - أظن ذلك -
اللعنة
هيا لنذهب
القانون ينص على أنه إذا أخذنا
...الدليل الجديد إلى نفس المحكمة
وقاموا برفضه . نستطيع
الذهاب إلى محكمة الإستئناف
لا.لا.لا.لا اسمعني
هؤلاء الأشخاص لن يدعوا هذا يحدث
لقد تقلدوا مناصبهم
بسببي - ماذا تقصد؟ -
أتحدث عن محامين. مدعين ....قضاة
تم ترقيتهم على حسابي
نحن لا نعلم من هم
أعداؤنا هنا في هذه الولاية
يجب أن نخرج القضية من
نيوجيرسي إلى المحكمة الفدرالية
روبن" .إذا ذهبنا" ...إلى محكمة فدرالية
مع أدلة جديدة لم يتم
تقديمها ...في محكمة الولاية
فلن يلتفت إليها القاضي
هذا هو القانون
يجب أن نتجاوز القانون
ونعود للطبيعة البشرية
أنت قلت أننا لو أخذنا أدلة
جديدة ...للمحكمة الفدرالية
فإن القاضي سينظر إليها قبل رفضها
نعم - .....أنا أؤمن
أنه لو نظر إليها -
فإنه سيرى الحقيقة عندها
لن يتمكن من تجاهلها
وإذا كنت مخظئا وقام
بتجاهلها؟ ماذا ستفعل عندها؟
عندها ستخسر هذه الأدلة التي
جاهد الجميع للحصول عليها
هل تعلم يا "روبن" أنك لن
تستطيع عرضها مجددا في أي محكمة؟
ستنتهي . ستمحى كأنها لم توجد أساسا
هذا الدليل هو السبيل لإخراجك من هنا
"وسترمي به يا "روبن
...بينما يمكنك في بضعة سنوات
- أنا لا أملك بضع سنوات -
ليون" ساعدني"
"لا أستطيع .أنا أوافق
"روبن حان الوقت لنتقدم
نتقدم ؟ إلى أين؟ -
الولاية منحازة ضده -
لن نتمكن من الحصول على شيء
هنا .يجب أن نذهب لمحكمة فدرالية
لن نستطيع المخاطرة بتاذهاب
لمحكمة فدرالية بهذا - اسمعاني -
أصبح عمري 50 عاما
لقد سجنت مدة 30 عاما
لقد عرضت حياة أشخاص طيبين للخطر
الآن. إما أن أخرج من هنا ........أو
اخرجاني من هنا
مستعد؟
حظا طيبا "يا "روبن
هذه لك -
ابق قويا -
السلام عليكم
وعليكم السلام
حظا طيبا
روبن
"روبن كارتر" السجين رقم 45476
أراك لاحقا "يا "جيمي
حضرة القاضي نستأنف أمامك
سنتنا الـ 19 في المحاكم
"روبن كارتر" لم ينل حقه في محاكمة عادلة
والتي  يضمنها له الدستور
لمدة 19 عاما ....تم إخفاء الحقيقة
"ليس فقط عن "روبن كارتر
بل عن العدالة نفسها
حضرة القاضي الإدعاء يعترض وبشدة
......المحامي يحاول عرض أدلة جديدة
ويحاول خداع محكمة نيوجيرسي
حضرة القاضي ...يجب عليك استنادا للقانون
أن ترمي بهذا الإلتماس بكامله
"إلى مكانه المناسب "القمامة
حضرة القاضي نرجو أن تستمع
إلينا قبل إصدار الحكم
"سيد "بيلدوك ....أتمنى أن تدرك
عواقب أفعالك
...إنه منحدر زلق جدا
هذا الذي تحاول صعوده
أنا مدرك لذلك حضرة القاضي
أكمل
في عام 1976 رئيس المحققين لهذه القضية
"دومينيك باربييري" .....استقال
لأنه اكتشف الحقيقة
....أن هذه القضية مبنية على
أشاس من الكذب والخداع
هذه الأكاذيب كشفت "أن
المذنب ليس هو "روبن كارتر
جهاز الشرطة لفاسد ومكتب النائب العام
لكن الآن. سقطت جدران الكذب
لتتمكن هذه المحكمة أخيرا من رؤية الحقيقة
ونطلب من الله ألا تدير عينها عنها
.... لمحكمة لن تتأثر بخطابك المفعم بـ
الفصاحة والعاطفة
لكن المدعي العام محق
الالتماس يحتوي على ادلة جديدة
لم تقد من قبل في محكمة نيوجيرسي
وليس هناك سابقة قانونية ....تسمح لي
بقبولها
....لهذا فإن لديك خيارين
أن ارجع هذه القضية لمحكمة الولاية
حيث يمكنك تقديم أدلتك
...أو
إذا أصريت على المواصلة
ستخسر هذا الدليل للأبد
هل تفهم هذا يا سيد بيلدوك؟
حضرة القاضي هل تسمح لي
بلحظة للحديث مع موكلي؟
هذا اذكى شيء قلته اليوم أيها المحامي
روبن اسمعني
هذا القاضي يخبرنا
...بأقصى ما يستطيع من وضوح
أنه سيحكم ضدك
"هذه ماكمتنا الأخيرة يا"مايرون
- روبن" . أتوسل إليك" -
لنتابع
حضرة القاضي
موكلي يرغب بالمتابعة
هل ستواصل رسميا
....وأنت مدرك لكل عواقب
هذا الفعل؟
سنكمل رسميا
تابع
لكن. يا حضرة القاضي
نعم؟ - نحن لسنا
مستعدين لهذه القضية -
ولماذا؟
....حسنا . نحن افترضنا
أن المحكمة لن تقبل الإلتماس
المبني على أدلة جديدة
افتراضك خاطئ
تابع
حضرة القاضي القضية كانت
غير محكمة من البداية
لا دليل
لا شهود سوى بعض الكاذبين
...فقط تهم بالعنصرية
المثارة من قبل الشرطة ومكتب المدعي العام
الذين علموا الحقيقة وأخفوها
وحاولوا تحطيمها
ليحاكموا رجلا بريئا
ماذا يمكن أن تفعل ولاية نيوجيرسي
أن تفعل أكثر . حضرة القاضي
أكثر من إعطاء هذا الرجل ليس واحدة فقط
بل محاكمتين عادلتين؟
ولم يتغير شيء مذاك
"السيد "كارتر كان ولا يزال
خطرا على المجتمع
كان يتردد على السجن طوال حياته
مجرم ورجل خطر
حياته مليئة بالعنف
وهذه مهمتنا يا حضرة القاضي
أن نحفظ المجتمع من أشخاص كهذا
شكرا لك
لقد سمعت مرافعاتكم
وسأضعها في الإعتبار
هل هناك شيء آخر يود المحامي إضافته
قبل أن أصل لقرارري النهائي؟
ما تفعل؟ - أريد
أن أقول شيئا -
ماذا ستقول؟ -
أريد قول شيء -
حضرة القاضي إن موكلي
"السيد" كارتر يطب مخاطبتكم
طلبه مقبول
شكرا لك حضرة القاضي
....لقد كنت
ملاكما محترفا
.....مهنتي كانت
إخراج كل الغضب
و القوةالتي أستطيع
لتحطيم من أقابله
وقد فعلت هذا
"لكن " روبن العاصفة كارتر ليس قاتلا
لقد أمضيت 20 عاما ...محبوسا في قفص
ينظر إلي كخطر على المجتمع
ولا اعامل كإنسان
لا أعامل كبشري
يتم عدي 15 مرة يوميا
اقضي وقتي في بيت العدالة
ومع ذلك ليس هناك عدالة لي
....لذا . أنا أرجوك
أن تضع الأدلة بعين الإعتبار
لا تدر ظهرك للحقيقة
لا تدر ظهرك لضميرك
أرجوك لا تعص القانون
بل تمسك بالمبادئ والقيم
التي وضع القانون ليخدمها ويحققها
العدالة هذا كل ما أطلبه. يا حضرة القاضي
العدالة
تعود الجلسة بعد المراجعة
شكرا لك
إنها جيدة
قطعنا مسافة طويلة أليس كذلك؟
نعم
أردتك أن تعلم أننا إن لم ننجح
سأقتحم المكان وأخرجك من هنا
هل ستفعل؟
- نعم سأفعل-
سأخرجك من هنا بالقوة
ما كان أول كتاب اشتريته؟
كتابك
أتظن أنها مصادفة؟
كلا -
وأنا أيضا -
"ليزرا" "اختصار "لازاروس
"الذي قام بعث بعد الموت"
روبن
سفر التكوين. الجزء 29 الآية 32
"يحمي الابن"
اجمعهما معا يا ليزرا ....و ستحصل على
....يحمي الابن الذي يبعث"
"من الموت
إنها ليست مصادفة
الحقد أدخلني السجن
والحب سيخرجني منه
في حالة لم يفعل الحب
ذلك !!!أنا سأخرجك من هنا
حسنا
لقد فعلت "يا "ليزرا
فليقف الجميع
المحكمة الفدرالية بـ "نيوجيرسي" عقدت
"القاضي "ساروكين برسنج
تفضلوا بالجلوس
لم يكن قرار المحكمة عشوائيا
من جهة . "روبن كارتر" قدم مستندا
يطعن فيه بالدليل العنصري
بشهادة الشهود
بالمقابل
....السيد "كارتر" حاول مرتين
في محكمتين مختلفتين
وقد اتهم فيهما بالجريمة من قبل
محكمة نيوجيرسي
سيحكم ضدنا روبن" سوف يخسر"
على أية حال الدليل المقدم
أوضح بجلاء لهذه المحكمة
......"أن إتهام "روبن كارتر
كان قائما على توقع تهمة العنصرية
....بدلا عن الدليل القاطع عليها
....والكتمان
بدل كشف الأدلة
...إن السماح بإبقاء التهم
...والتي أساسها
مستند على تهمة العنصرية
...يعد خرقا
...للدستور
وهذا يماثل في شناعته
التهم التي أتهم بها المتهم
و حوكم عليها
أنا آمر أن "يطلق" جون كارتر
من السجن
ابتداءا من هذه اللحظة
فضت الجلسة
"لقد نجحنا يا "روب أنت حر
هل تصدق هذا؟
"لقد فعلتها يا "روب لقد فعلتها
تم إطلاق سراح "روبن كارتر"
الآن بعد أن خرجت هل ستبقى العاصفة؟
"سابقى دائما "العاصفة
العاصفة" جميلة"
قامت محكمة نيو جيرسي بالاستئناف في
المحكمة الكبرى لإعادة "روبن كارتر" للسجن
في 11 يناير 1988 رفضت المحكمة الكبرى طلب الاستئناف
"المقدم من محكمة نيوجيرسي لطعن قرار القاضي"ساروكين
إلى الآن لم يتم القبض
على المجرمين الحقيقيين
"تيري" و "سام" و "ليزا" عادوا إلى كندا
"روبن كارتر" لحق بهم إلى هناك واستقر في "تورنتو" حيث
أصبح المدير التنفيذي لمؤسسة الدفاع عن المحكوم عليهم خطأ
ماي ثيلما" وعائلتها لا زالوا في باترسون.
نيوجيرسي" وبقيت هي و"روبن" أصدقاء مقربين
جون أرتيس" خرج من السجن وانتقل إلى فرجينيا
" حيث أصبح مستشارا للشباب المحكوم عليهم
ليزرا مارتن" تخرج بمرتبة الشرف في المحاماة من جامعة تورنتو" وأكمل شهادة
الدكتوراه في جامعة دالهس في هيلفاكس وهو الآن يمارس المحاماة في فانكوفر
"في عام 1993 قام مجلس الملاكمة العالمي بتكريم "روبن العاصفة كارتر بتقديم حزام بطولة
العالم للوزن المتوسط له لكفاحه لأجل حريته وهذا لم تكريم لم يقدم أبدا لأي ملاكم خارج الحلبة
edite by ibrahim.taj